doc_000000, passage تأكد من استرخاء يدك قدر الإمكان مع الاستمرار في ضرب كل النغمات بشكل صحيح - حاول كذلك عدم القيام بحركاتٍ غريبةٍ بأصابعك. لن تبذل مجهوداً كبيراً إذا اتبعت تلك الطريقة. ضع نصب عينيك أنه ليس عليك الضغط على مفاتيح الأكورديون بقوةٍ كبيرةٍ لتحصل على مستوى صوتٍ أعلى كما في البيانو. في الأكورديون، للحصول على صوت أعلى إضافي، يمكنك استخدام المنفاخ بمزيد من الضغط أو السرعة.
doc_000001, passage من المشاكل الشائعة عند محاولة تحويل فيلم إلى تنسيق DVD هو المسح الضوئي الزائد. تصنع معظم أجهزة التلفاز بطريقة ترضي عامة الجمهور. لذلك السبب، تجد كل شيء تراه على شاشة التلفاز مقطوع الحواف، من الأعلى والأسفل و الجانبين. تم عمل ذلك للتأكد من أن الصورة تغطي الشاشة بأكملها. هذا يُسمى بالتجزئة العالية. لسوء الحظ، من المرجح أن يتم قطع حدود قرص DVD عند إنشاؤه، وإذا كان الفيديو يحتوي على ترجمات قريبة جداً من الجزء السفلي، فلن يتم عرضها بالكامل.
doc_000002, passage اعتمدت الخطة الأمريكية على شن هجمات منظمة من ثلاثة اتجاهات مختلفة. يمكن للجنرال جون كادوالادر شن هجوم لتشتيت الانتباه ضد الحامية البريطانية في بوردينتاون لمنع أي تعزيزات. سيأخذ الجنرال جيمس أوينج 700 من عناصر المليشيا عبر النهر في عبارة ترينتون، ويستولي على الجسر فوق خليج أسونبينك، وسيمنع أي قوات معادية من الهروب. كانت قوّة الهجوم الرئيسيّة، المكوّنة من 2,400 رجلاً، ستعبر النهر الواقع على بعد تسعة أميال شمال ترينتون، ثم تنقسم إلى مجموعتين، الأولى بقيادة غرين والثانية بقيادة سوليفان، من أجل إطلاق هجوم قبل الفجر.
doc_000003, passage "بعد تبنيه من قبل الكونغرس في 4 يوليو، أُرسلت مسودةٌ مكتوبةٌ بخط اليد وقعها رئيس الكونغرس جون هانكوك وأمين السر تشارلز طومسون على بعد البعض من الأبنية إلى مطبعة جون دونلاب. وخلال الليل تم عمل ما بين 150 و200 نسخة، تعرف الآن باسم ""نشرات دنلاب النقدية"". كانت أول قراءة عامة للوثيقة بواسطة جون نيكسون في باحة قاعة الاستقلال في الثامن من تموز. أُرسلت واحدة منهم إلى جورج واشنطن في السادس من يوليو، وقد قرأها على قوّاته في نيويورك في التاسع من يوليو. ووصلت نسخة منها إلى لندن في العاشر من أغسطس. تمثل مطويات دنلاب الخمس والعشرون أقدم النسخ الباقية من مستند إعلان الاستقلال الأمريكي، ولكن النسخة الأصلية المكتوبة بخط اليد لم يُكتب لها النجاة."
doc_000004, passage وطالب المستعمرون، الذين شاهدوا هذا النشاط، بتعزيزات. ضمّت تعزيزات المواقع الأمامية كتيبتي نيوهامبشير الأولى والثالثة في صفوفهما 200 من الرجال يقودهم العقيد چون ستارك والعقيد چيمس ريد (والذين أصبحا بعدها جنرالين). تمركز رجال ستارك في مواقع بطول السياج من الطرف الشمالي لمكان المستعمر. عندما فتح المدّ المنخفض فجوة على طول النهر الغامض على طول الجانب الشمالي الشرقي من شبه الجزيرة، مدّوا السياج سريعاً بجدار حجري قصير إلى الشمال ينتهي عند حافة المياه على شاطئ صغير. وضع جريدلي أو ستارك وتدًا على بعد حوالي 100 قدم (30 مترًا) أمام السياج وأمر ألا يطلق أحد النار حتى يعبره ضباط الجيش.
doc_000005, passage كان لدى الصين القديمة طريقةٌ فريدةٌ لعرض الفترات الزمنية المختلفة؛ كانت كل مرحلة من مراحل الصين أو كل أسرة كانت في السلطة من نوعٍ مختلفٍ. بالإضافة إلى ذلك، كان هناك بين كل سلالة حاكمة عصرٌ غير مستقرٍ من المقاطعات المقسمة. أشهر هذه الفترات كانت حقبة الممالك الثلاث التي دامت 60 عاماً بين أسرة هان وسلالة جين. نشأت خلال هذه الفترات حرب شرسة بين العديد من النبلاء سعيًا إلى العرش. حقبة الممالك الثلاثة هي واحدة من أكثر الحقب دمويةً في تاريخ الصين القديمة مات آلاف من الناس خلال القتال في سبيل الجلوس على أعلى المقاعد في القصر الكبير في شيان.
doc_000006, passage تسير مستعمرات النمل المجند وتعشش في مراحل مختلفة أيضاً. في مرحلة التنقّل، تسير جيوش النمل في الليل، وتتوقّف للعسكرة أثناء النهار. تبدأ المستعمرة في مرحلة الترحال عندما يقل الغذاء المتاح. خلال هذه المرحلة، تقوم المستعمرة بعمل أعشاش مؤقتة تتغير كل يوم. استمرت كل من هذه الاقتحامات أو المسيرات التي يقوم بها البدو الرُحل لمدة 17 يومًا تقريبًا.
doc_000007, passage يعتمد كثير من الإيقاعات المرصودة في علم وظائف الأعضاء والسلوك بشكل حاسم في كثير من الأحيان على وجود دورات ذاتية وإنتاجها من خلال الساعات البيولوجية. تم توثيق الإيقاعات الدورية، التي ليست مجرد استجابات للإشارات الدورية الخارجية، لمعظم الكائنات الحية، بما في ذلك الخاصة بالبكتيريا والفطريات والنباتات والحيوانات. الساعات البيولوجية هي متذبذبات ذاتية ستستمر لفترات من الدورات المتتابعة حتى في حالة عدم وجود مؤثراتٍ خارجية.
doc_000008, passage "السكان هو مجموعة الكائنات الحية من نوع معين داخل منطقة جغرافية معينة. عندما يكون جميع الأفراد في فئة سكانية متطابقين فيما يتعلق بسمة ظاهرية معينة، فيطلق على هؤلاء الأفراد مسمى ""أحاديو الشكل"". عندما يُظهر الأفراد بضعة متغيرات لسمة محددة، فهُم متعددو الأشكال."
doc_000009, passage تجذب السياحة الطبيعيّة الناس المهتمّين بزيارة المناطق الطبيعيّة بغرض الاستمتاع بالمناظر، بما فيها الحياة البريّة النباتيّة والحيوانيّة. تتضمن الأمثلة على الأنشطة التي يمكن القيام بها في الموقع الصيد، وصيد الأسماك، والتصوير، ومشاهدة الطيور، وزيارة الحدائق، ودراسة المعلومات عن النظام البيئي. مثالٌ على ذلك هو زيارة إنسان الغاب وتصويره ومعرفة المعلومات عنه في بورنيو.
doc_000010, passage يُغادر الناس المدن الصغيرة في سياراتهم في كل صباح ليذهبوا إلى أماكن عملهم ويقابلهم في الطريق الآخرون العاملون في المكان الذي غادروه للتو. في حركة النقل المفعمة بالحيويّة هذه، الجميع يدعم نوعاً ما عبر منظومة نقل أساسها السيّارات الخاصّة ويتصل خلالها. يشير العلم الآن إلى أن هذا الاقتصاد الضخم المعتمد على الكربون قد أزاح المحيط الحيوي من إحدى حالاته المستقرة التي دعمت التطور البشري على مدى المليوني سنةٍ الماضية.
doc_000011, passage يُمكن اعتبار الذرة واحدة من وحدات البناء الأساسية لكل المواد. إنه كيان معقد للغاية يتكون، وفقًا لنموذج بور البسيط، من نواة مركزية تدور حولها الإلكترونات، تشبه إلى حد ما الكواكب التي تدور حول الشمس - انظر الشكل 1.1. تتكون النواة من جسيمين - النيوترونات والبروتونات. للبروتونات شحنة كهربية موجبة، بينما النيوترونات ليس لها شحنة، أما الإلكترونات فشحنتها سالبة.
doc_000012, passage تعتمد جميعُ أجهزة الحاسوبِ المستخدمة اليوم افتراضياً على معالجة المعلومات المشفرة في شكل أرقامٍ ثُنائية. يمكن أن تكون قيمة الرقم الثنائي قيمة واحدة فقط من قيمتين، وهما 0 أو 1، ويُشار إلى هذه الأرقام على أنها أرقام ثنائية - أو بتّات، إذا استخدمنا لغة الحاسوب الاصطلاحية.
doc_000013, passage "كما يمكن للمدونات المساعدة في تحسين كتابة الطلاب. في حين يبدأ الطلاب في الأغلب تجربتهم في المدونات بقواعد نحوية وإملائية غير متقنة، فإن وجود جمهور يغير ذلك بشكل عام. وبما أن الطلاب هم الجمهور الأكثر انتقاداً في أغلب الأحيان، فإن كاتب المدونة يبدأ في السعي لتحسين الكتابة لتجنب الانتقاد. كما أن المدونات ""ترغم الطّلاب على أن يصبحوا أكثر ذكاء حول العالم من حولهم"". إن الحاجة إلى تغذية اهتمام الجمهور تلهم الطلاب على أن يكونوا بارعين ومفيدين (Toto، 2004). التدوين هو أداة تلهم التعاون وتشجع الطلاب على توسيع نطاق التعلم إلى ما بعد اليوم الدراسي التقليدي. إن الاستخدام المناسب للمدونات يمكن ""أن يمكن الطلاب من أن يصبحوا أكثر تحليلاً ونقداً؛ ومن خلال الاستجابة الفعّالة للمواد على شبكة الإنترنت، يمكن للطلاب تحديد مواقفهم في سياق كتابات الآخرين بالإضافة إلى تحديد آرائهم الخاصة بشأن قضايا معينة (Oravec, 2002)."
doc_000014, passage يحفّز الاتصال غير المتزامن لتخصيص الوقت للتأمل والتفاعل تجاه الآخرين. يتيح للطلاب القدرة على العمل وفقاً لسرعتهم الخاصة والتحكم في وتيرة المعلومات التعليمية. علاوة على ذلك، يوجد قيود زمنية أقل مع إمكانية تحديد ساعات عمل مرنة. (بريمر، 1998) يتيح استخدام الإنترنت والشبكة العنكبوتية العالمية للمتعلمين الوصول إلى المعلومات في أي وقت. يمكن للطلاب أيضاً إرسال أسئلة إلى المدرسين في أي وقت من اليوم وتوقع إجابات سريعة بشكل معقول، بدلاً من الانتظار حتى الاجتماع التالي وجهاً لوجه.
doc_000015, passage ألهمت القلعة التقليدية من العصور الوسطى الخيال منذ فترة طويلة، مكونةً صوراً للمبارزات، والولائم، وفروسية الملك آرثر. وحتى لو كنت واقفاً وسط آثار عمرها ألف سنة، فمن السهل أن يحضر في ذهنك أصوات وروائح المعارك التي مرت منذ فترةٍ طويلةٍ، وأن تسمع تقريباً صوت الثرثرة على القلنسوة على الحصى وأن نشم رائحة الخوف الذي يتصاعد من حفر الزنزانة. لكن هل مخيلتنا مبنية على الواقع؟ لماذا بُنِيَت القلاع في الأصل؟ كيف تم تصميمها وبناؤها؟
doc_000016, passage "تعد قلعة ""كيربي موكسلو""، نموذجية لهذه الفترة، فهي منزلاً محصناً أكثر من كونها قلعة حقيقية. نوافذها الكبيرة المصقولة وأسوارها الرقيقة لم تكن لتقاوم هجوماً مدججاً لفترة طويلة. في ثمانينيات القرن الرابع عشر 1480، عندما بدأ اللورد هاستينجز في بنائه، كانت البلاد هادئة نسبيًا وكان الدفاع مطلوبًا فقط ضد مجموعات صغيرة من اللصوص المتجولين."
doc_000017, passage مع التغيير في مسافة السباق من ربع ميل إلى نصف ميل تُصبح السرعة أقل أهمية بكثير وتصبح القدرة على التحمل ضرورة مطلقة. بالطبع عداء سباقات النصف ميل من الدرجة الأولى، رجل يمكنه فعل ذلك في أقل من دقيقتين، يجب أن يتمتع بقدر معقول من السرعة، ولكن يجب صقل القدرة على التحمل في جميع الأحوال. يعبر البعض البلد جرياً خلال فصل الشتاء، جنباً إلى جنب مع التمارين الرياضية للجزء العلوي من الجسم، هو أفضل إعداد لموسم الجري.
doc_000018, passage لا تؤدي الممارسات الغذائية السليمة وحدها إلى أداء ممتاز، ولكنها قد تؤثر بشكل كبير على صحة الرياضيين الشباب بوجه عام. إن الحفاظ على التوازن الصحي للطاقة، وممارسة عادات الترطيب الفعّالة، وفهم الجوانب المختلفة لممارسات المكملّات الغذائية من شأنه أن يساعد الرياضيين في تحسين أدائهم وزيادة مستوى تمتعهم بالرياضة.
doc_000019, passage جري المسافات المتوسطة رياضة رخيصة نسبيًا؛ لكن توجد العديد من المفاهيم الخاطئة التي تخص بعض المعدات المطلوبة للمشاركة فيه. يمكنك شراء المنتجات حسب حاجتك، ولكن معظمها سيكون له تأثير ضئيل أو ليس له تأثير فعلى على الأداء. قد يشعر الرياضيون أنهم يفضلون منتجاً ما حتى عندما لا يوفر منافع حقيقية.
doc_000020, passage "يعتمد التصوير بالرنين المغناطيسي على ظاهرة فيزيائية تسمى الرنين المغناطيسي النووي (NMR)، والتي اكتشفت في ثلاثينيات القرن الماضي عن طريق فيليكس بلوخ (من جامعة ستانفورد) وإدوارد بورسيل (من جامعة هارفارد) في هذا الرنين، تجعل المجالات المغناطيسيّة والموجات الراديويّة الذرّات تبعث إشارات راديو دقيقة. في عام 1970، اكتشف رايموند داماديان، وهو طبيب وعالم أبحاث، الأساس الذي بُني عليه استخدام التصوير بالرنين المغناطيسي كأداة للتشخيص الطبّي. بعد أريع سنوات، تم منح براءة اختراع، والتي كانت أول براءة اختراع في العالم يتم منحها في مجال التصوير بالرنين المغناطيسي. في عام 1977 استكمل الدكتور داماديان إنشاء أول ماسح ضوئي للتصوير بالرنين المغناطيسي ""لكامل الجسم""، والذي يسمى اليوم ب""الذي لا يقهر""."
doc_000021, passage الإنسان هو أكثر الكائنات موهبةً في قراءة عقول الآخرين. يعني ذلك أننا قادرون على التنبؤ بشكل ناجح بمنظور البشر الآخرين أو نواياهم أو إيمانهم أو معرفتهم أو رغبتهم. من بين هذه القدرات، فهم نية الآخرين أمرٌ بالغُ الأهمية. حيث يسمح لنا بتحليل الغموض المحتمل في الأفعال الجسدية. على سبيل المثال، إذا رأيت شخصاً يكسر نافذة سيارة، فمن المحتمل أن تفترض أنه كان يحاول سرقة سيارة شخص غريب. ويمكن الحكم عليه بشكل مختلف إذا فقد مفاتيح سيارته وكانت سيارته هي التي يحاول اقتحامها.
doc_000022, passage بالرغم من أن للذكاء الاصطناعي دلالة قوية للخيال العلمي، فإنه يشكل فرعاً هاماً للغاية من علوم الكمبيوتر، ويتعامل مع السلوك والتعلم والتكيف الذكي في الآلة. يتضمن البحث في الذكاء الاصطناعي صنع الآلات للقيام بالمهام التي تتطلب سلوكاً ذكياً بشكلٍ آليٍ. تتضمن الأمثلة التحكم والتخطيط ووضع الجداول والقدرة على الإجابة على تشخيصات الزبائن وأسئلتهم، وإضافة إلى ذلك التعرف على خط اليد والصوت والوجه. أصبحت مثلَ هذه الأشياء مجالاتٍ منفصلةٍ تركز على تقديم حلولٍ لمشاكل الحياة الحقيقيّة. يُستخدم نظام الذكاء الاصطناعي الآن في حقول الاقتصاد، والطب، والهندسة، والجيش، كما تم استخدامه لبناء عدة تطبيقات برمجية على الحواسب المنزلية وألعاب الفيديو.
doc_000023, passage أنماط التفكير التجميعي هي أساليب لحل المشاكل تجمع أفكار أو مجالات مختلفة لإيجاد حل. تركز هذه العقلية على السرعة والمنطق والدقة وأيضاً على تحديد الحقائق وإعادة تطبيق التقنيات الموجودة وجمع المعلومات. والعامل الأكثر أهمية في هذه العقلية هو: لا توجد سوى إجابة واحدة صحيحة. لا تفكر إلا في إجابتين، وهما إجابة صحيحة أو خاطئة. يَرْتبط هذا النوع من التفكير بعلمٍ معين أو إجراءاتٍ قياسيةٍ. فالأشخاص الذين لديهم هذا النوع من التفكير لديهم تفكير منطقي وهم قادرون على حفظ الأنماط وحل المشاكل والعمل على الاختبارات العلمية.
doc_000024, passage أدى استخدام تسجيلات الفيديو إلى اكتشافات هامة في مجال تفسير التعابير الدقيقة للوجه، وهي حركات للوجه تستمر لبضع أجزاء من الثانية الواحدة. ويُدّعى على وجه الخصوص أن المرء يستطيع أن يكتشف ما إذا كان الشخص يكذبمن خلال تفسير التعبيرات الدقيقة بشكل صحيح. وقد أشارَ أوليفر ساكس في ورقته إلى أنّ خطاب الرّئيس يشير إلى أنّ الأشخاص غير القادرين على فهم الكلام بسبب تلفِ الدّماغ يكونون قادرين على تقييم الصّدق بدقةٍ. بل إنه يطرح فكرة أن تكون هذه القدرات في تحليل السلوك البشري مشتركة مع بعض الحيوانات، مثل الكلاب الأليفة.
doc_000025, passage بينما أصبحت القدرة على اقتناء المعرفة والتعلم متغيرة بالطريقة المذكورة أعلاه، فإن المعدل الأساسي لاقتناء المعرفة قد تغير. وسيلة الحصول علي المعلومات كانت مختلفة. لم يعد الضغط يتمثل في التذكر الفردي، لكن القدرة على تذكر النص حصلت علي التركيز الأكبر. وفي جوهر الأمر، أحدث عصر النهضة تغييراً كبيراً في نهج التعلم ونشر المعرفة.
doc_000026, passage "يجمع الإنترنت بين عناصر كلٍّ من التواصل الجماهيري والشخصي. تؤدي الخصائص المميزة للإنترنت إلى أبعاد إضافية من حيث نهج الاستخدامات وطرق الإشباع. فعلى سبيل المثال، يقترح البعض ""التعلم"" و""التنشئة الاجتماعية"" كدوافع مهمّة لاستخدام شبكة الإنترنت (جيمس وغيره، 1995). تم التعرف على ""المشاركة الشخصية"" و ""العلاقات المستمرة"" كجوانب تحفيزية جديدة بواسطة إيمي ومكورد (1998) عندما درسوا رد فعل الجمهور على مواقع الويب."
doc_000027, passage بلغ الطراز القوطي ذروته في فترة ما بين القرنين العاشر أو الحادي عشر إلى القرن الرابع عشر. في البداية، أثرت الثقافة البيزنطية في الشرق على الملابس تأثيرًا شديدًا. وعلى الرغم من ذلك، فنظرا لبطء قنوات التواصل، قد تتأخر الأنماط في الغرب قدر ما يقارب 25 إلى 30 سنة. في نهاية العصور الوسطى، بدأت أوروبا الغربية في تطوير أسلوبها الخاص. واحدة من أكبر التطورات في ذلك الوقت نتيجة للحروب الصليبية بدأ الناس في استخدام الأزرار لربط الملابس.
doc_000028, passage يمكننا أن نبدأ في العيش بشكل أكثر تناسباً مع البيئة، ويمكننا الانضمام إلى الحركة البيئية، ويمكننا حتى أن نكون نشطاء من أجل تقليل المعاناة المستقبلية بدرجة ما. هذا هو تماماً مثل علاج الأعراض في كثير من الحالات. ومع ذلك، إذا كنا لا نريد حلاً مؤقتاً فقط، فعلينا أن نجد جذر المشكلات، ويجب علينا إنهائها. إنه من الواضح بشكل كاف أن العالم تغير كثيراً بسبب التقدم العلمي والتقنية للبشرية، وأصبحت المشاكل أكبر بسبب زيادة السكاني ونمط الحياة المترف للإنسان.
doc_000029, passage كانت الموازنة في الطاقة نظاماً حاولت من خلاله الدول الأوروبية أن تُحافظ على السيادة الوطنية الخاصة بجميع الدول الأوروبية. نص المفهوم على أن جميع الدول الأوروبية يجب أن تسعى لمنع دولة واحدة من أن تصبح قوية، وبالتالي عادةً ما غيرت الحكومات الوطنية تحالفاتها للحفاظ على التوازن. كانت حرب الخلافة الإسبانية هي الحرب الأولى التي كانت قضيتها المركزية هي ميزان القوى. كان ذلك بمثابةِ تغييرٍ مهمٍ، حيث لم يعد لدى القوى الأوروبية ذريعة لكونها حروباً دينية. وهكذا، ستكون حرب الثلاثين عاماً آخر حربٍ توصف بأنها حرب دينية.
doc_000030, passage خضعت الكنيسة الكاثوليكية، التي أصبحت غنية وقوية، للتدقيق خلال هذه الفترة من التاريخ الأوروبي. ربطت الديانة المسيحية الدول الأوروبية معًا لأكثر من ألف عام على الرغم من الاختلافات في اللغة والعادات. إن القوة الشاملة التي امتلكتها أثّرت على الجميع بدءاً من الملك وحتى عوامّ الناس. من بين المبادئ المسيحية الرئيسية أن الثروة لابد وأن تُستخدم لتخفيف المعاناة والفقر، وأن الأموال النقدية للكنيسة موجودة بشكل خاص لهذا السبب. كانت السلطة المركزية للكنيسة في روما لأكثر من ألف عام، وقد أدى هذا التركيز للسلطة والمال إلى تساؤل الكثيرين عن مدى الوفاء بمتطلبات العقيدة.
doc_000031, passage مرعوبين، أُجبر الملك لويس السادس عشر والملكة ماري أنطوانيت وطفلاهما الصغيران (ماري تيريزذات الـ11 عاماً ولويس تشارلز ذو الأربع أعوام) وأخت الملك، السيدة إليزابيث، في السادس من أكتوبر عام 1789، على الرجوع من فرساي إلى باريس بواسطة حشد من غوغاء نسوة السوق. سافروا عودةً إلى باريس في عربة يحيط بهم حشد كبير من الناس الذين يصرخون ويهتفون ضد الملك والملكة. تمكنت مجموعة من الجماهير من إجبار الملك والملكة على فتح نوافذ سيارتهم على مصراعيها. قام أحد أفراد العصابة في وقت ما بالتلويح برأس أحد أفراد الحرس الملكي المقتولين في فرساي أمام الملكة المذعورة.
doc_000032, passage سرعان ما بادرت بريطانيا بمحاصرة ألمانيا بحرًيا بعد اندلاع المناوشات. أثبتت الإستراتيجية فاعليتها؛ قطع الإمدادات الحيوية العسكرية والمدنية، على الرغم من انتهاك هذا الحصار للقانون الدولي المقبول بشكل عام والذي دُوّن ونُسّق في عدة اتفاقيات دولية خلال القرنين الماضيين. فقد لغمت بريطانيا المياه الدولية لمنع أي سفينة من دخول قطاعاتٍ كاملةٍ من المحيطات، الأمر الذي يهدد حتى السفن المحايدة. نظراً لوجود استجابة محدودة لهذا التكتيك، توقعت ألمانيا رداً مشابهاً على حرب الغواصات غير المقيدة الخاصة بها.
doc_000033, passage في الولايات المتحدة الأمريكية هناك ما يقارب 400,000 حالة معروفة من مرض التصلب المتعدد (ت م) مما يجعله أكثر الأمراض العصبية انتشاراً بين الشباب والبالغين ذوي الأعمار المتوسطة. مرض التصلب العصبي المتعدد هو مرض يصيب الجهاز العصبي المركزي، والذي يتكون من الدماغ والحبل الشوكي والعصب البصري. أظهرت الأبحاث أن الإناث أكثر عرضةً مرتين للإصابة بمرض التصلب المتعدد عن الذكور.
doc_000034, passage ووجدت الدراسة أن الاكتئاب، والخوف والكوارث يتوسطون العلاقة بين الألم والعجز لدى من يعانون من آلام أسفل الظهر. فقط آثار الكارثة، وليس الاكتئاب والخوف كانت شرطًا في جلسات PA المنتظمة أسبوعياً. احتاجت المجموعة المشاركة في نشاطٍ بدني منتظم إلى المزيد من الدعم فيما يتعلق بالتصور السلبي للألم لكي يتمكن أفرادها من التمييز بين الألم المزمن والشعور بعدم الراحة الناتج عن حركة بدنية عادية.
doc_000035, passage تُلعب رياضة المبارزة الحديثة على عدة مستويات، ابتداءً من الطلاب الذين يدرسون في الجامعة وانتهاءً بمنافسات الاحترافية والأولمبية. تُمارس هذه الرياضة بنظام المنازلة، مبارز واحد ينازل الآخر.
doc_000036, passage التسمم الداخلي قد لا تظهر عوارضه فوراً. التشخيص الفوري لا يمكن بناؤه عند ظهور أعراض كالتقيؤ والتي هي عامة بشكل كافٍ. قد يكون أفضل مؤشر للتسمم الداخلي وجود حاوية مفتوحة للأدوية أو المواد الكيميائية المنزلية السامة. راجع الملصق للتعرف على إرشادات الإسعافات الأولية الخاصة بالسم المحدد.
doc_000037, passage قبل فحص من الضحية، يجب عليك أولاً مسح مسرح الجريمة لضمان سلامتك. ستحتاج إلى ملاحظة وضعية الضحية وأنت تقترب منه، وأي مؤشرات خطر تلقائية. إذا أوذيت بينما تحاول تقديم المساعدة، فقد تساعد فقط على جعل الأمور أسوء.
doc_000038, passage هناك الكثير من الآثار الاجتماعية والسياسية مثل استخدام النظام المتري، والتحول من الاستبداد إلى النظام الجمهوري، والقومية، والاعتقاد بأن البلاد ملك للشعب وليس للحاكم وحده. كما أنه من بعد الثورة، كانت المهن مفتوحةً لجميع المتقدّمين الذكور ممّا سمح للأكثر طموحاً ونجاحاً بالنجاح. الشيء نفسه ينطبق على الجيش لأنه بدلاً من أن تستند تصنيفات الجيش إلى الطبقة، فقد أصبحت الآن تعتمد على الأعيرة. لقد ألهمت الثورة الفرنسية أيضاً العديد من أبناء الطبقة العاملة المُضطهدة الآخرين في البلدان الأخرى لنزع فتيل ثوراتهم.
doc_000039, passage يشارك الجميع في المجتمع ويستخدمون أنظمة المواصلات. يشتكي الجميع من أنظمة المواصلات. نادراً ما تسمع في البلدان المتقدمة مستويات مماثلة من الشكاوى حول جودة المياه أو الجسور التي تسقط. لماذا تولد أنظمة النقل مثل هذه الشكاوى، ولماذا تفشل بشكل يومي؟ هل مهندسو النقل غير أكفاء؟ أم أن هناك شيئاً أكثر جوهرية يحدث؟
doc_000040, passage حركة المرور هي دراسة حركة السائقين و المركبات الفردية بين نقطتين والتفاعلات التي يقومون بها مع بعضهم البعض. للأسف، دراسة حركة السير صعبة لأنه لا يمكن توقع سلوك السائق بيقين مائة في المئة. لحسن الحظ، يميل السائقون إلى التصرّف في نطاق معقول الاتساق؛ بهذا، تتمتع حركة المرور باتساق معقول، ويمكن التعبير عنها رياضيّاً بالتقريب. ولتوضيح تدفق حركة المرور بشكل أفضل، أقيمت علاقات بين الخصائص الرئيسية الثلاثة: (1) التدفق (2) الكثافة، و (3) السرعة. تساعد هذه العلاقات في تخطيط مرافق الطرق وتصميمها وتشغيلها.
doc_000041, passage كانت تجربة هيرشي وتشيس واحدة من الدلائل الرئيسية على أن الحمض النووي مادة وراثية. استخدم هيرشي وتشيس العاثيات أو الفيروسات لإدخال الحمض النوويّ الخاصّ بهما إلى الجراثيم. قاموا بتجربتين لوسم إما حمض العاثيات النووي مستخدمين فوسفور مشع أو بروتينها بكبريت مشع.
doc_000042, passage قد يكون للطفرات مجموعة متنوعة من الآثار المختلفة، على حسب نوع الطفرة، وأهميّة قطعة المادّة الوراثيّة المتأثّرة، وما إذا كانت الخلايا المتأثرة من خلايا الخط الإنتاشي. يمكن فقط نقل الطفرات في خلايا الخط الجرثومي إلى الأطفال، بينما يمكن أن تسبب الطفرات في أماكن أخرى موت الخلايا أو السرطان.
doc_000043, passage يبدو أن الماعز قد دُجّن للمرة الأولى منذ ما يقرب من 10 آلاف عام في جبال زاغروس الإيرانية. بدأت الثقافات والقبائل القديمة في الاحتفاظ بها لسهولة الوصول إلى الحليب والشعر واللحوم والجلود. كانت الماعز الداجنة تُربى عموماً في قطعان تجولت على التلال أو مناطق الرعي الأخرى، وغالباً ما تُرعى بواسطة رعاة الماعز الذين كانوا في الغالب أطفالاً أو مراهقين، على غرار الراعي المعروف على نطاق واسع. ولا تزال طرق الرعي هذه مستخدمة حتى اليوم.
doc_000044, passage "الغولف لعبة يستخدم فيها اللاعبون العصيّ لضرب كرات محاولةً لإدخالها في الثقوب. يتم لعب ثماني عشرة حفرةٍ خلال الجولة العادية، حيث يبدأ اللاعبون عادةً من أول حفرة في الملعب وينتهون في الثامنة عشرة. اللاعب الذي يقوم بأقل عدد من الضربات، أو التلويحات بالمضرب، لإكمال الدورة يفوز. تُمارَس اللعبة على العشب، ويُقصّ العشب المحيط بالحفرة وتُسمّى ""الخضراء""."
doc_000045, passage الهدف الرئيسي للعلم هو معرفة الطريقة التي يعمل بها العالم من خلال منهجٍ علميٍ. هذه الطريقة في الواقع ترشد معظم البحث العلمي. وبالرغم من هذا فليس وحده، التجريب والتجربة الاختبار الذي يمكن استخدامه لتفنيد واحدة أو أكثر من الفرضيات المحتملة؛ طرح الأسئلة وإجراء الملاحظات يوجه البحث العلمي أيضاً.
doc_000046, passage تضرب الأعاصير مساحة محدودة بالمقارنة بالعواصف الشديدة الأخرى، وبالرغم من ذلك، بإمكانها تدمير الأخضر واليابس في طريقها. يمكن للأعاصير أن تقتل الأشجار وتمزق الألواح من المباني وتحلق بالسيارات إلى السماء. تدوم أعنف 2% من الأعاصير لمدة تصل إلى أكثر من ثلاث ساعات. تصل سرعة هذه العواصف الوحشية إلى 480 كم/ساعة (133 م/ث؛ 300 ميل/س).
doc_000047, passage كان البشر يصنعون العدسات ويستخدمونها للتكبير منذ آلاف وآلاف السنين. لكن أول تلسكوبات حقيقية قد صُنعت في أوروبا في أواخر القرن الـ16. استعملت هذه التلسكوبات تجميعاً مكوناً من عدستين لجعل الأشياء البعيدة تبدو أقرب وأضخم.
doc_000048, passage "كان محمد مهتمّاً بشدة بالأمور التي تتجاوز هذه الحياة الدنيويّة. اعتاد التردّد على غار أصبح يعرف بـ""حراء""، فوق جبل ""النور"" للتأمّل. يقدم الغار نفسه، الذي بقى على مر العصور، صورة حية للغاية عن ميول النبي محمد الروحية. يقع الكهف على قمة أحد الجبال شمال مكة، وهو معزول تماماً عن بقية العالم. وفي الحقيقة، فليس من السهل العثور عليه على الإطلاق حتى لو كنت تعلم بوجوده. فبمجرد الدخول إلى الكهف ، تصبح في عزلةٍ تامةٍ. ولا شيء يمكن رؤيته غير السماء الصافية الجميلة فوق الجبال الكثيرة المحيطة. لا يمكن مشاهدة أو سماع سوى القليل جداً من هذا العالم داخل الكهف."
doc_000049, passage أُنشئت طرق العربات في إنجلترا في وقت يرجع إلى القرن السادس عشر. على الرغم من أن عربات السكك الحديدية القديمة كانت تتكون فقط من ألواحٍ خشبيةٍ متوازيةٍ، إلا أنها سمحت للخيول بسحبها لتحقيق سرعاتٍ أكبر وسحب أحمالٍ أكبر مقارنة بالطرق التي كانت تعتبر أكثر من وعرةٍ في ذلك التوقيت. تم اختراع قضبان القطارات في وقت مبكر نسبياً لتثبيت المسارات، ولكن اتضح بعد ذلك مع الوقت أن وضع شريط حديدي أعلى المسار يجعله أكثر فاعلية. وقد أصبح ذلك عرف متبع، إلا أن الحديد أدى إلى المزيد من التآكل للعجلات الخشبية للعربات. وفي النهاية، تم استبدال العجلات الخشبية بعجلات حديدية. في عام 1767، تم إدخال أول قضبان حديدية كاملة.
